Prefeitura de Auriflama, estado de São Paulo, abre vagas e ainda forma cadastro sob os cuidados do INEPAM. A Prefeitura Municipal de Auriflama, no estado de São Paulo , por intermédio do INEPAM, lançou seu mais recente concurso regido pelo edital 001/2026. A meta desse certame, que sofreu algumas retificações, é prover 42 vagas de forma imediata e ainda há oportunidades para futuras convocações. O salário base mensal varia de R$ 1.621 a R$ 6.502,13 ou pode ser por hora, para Professor, para jornadas de 30 a 40 horas semanais. Disponível no site da banca, a retificação do edital alterou as normas sobre o salário de Monitor de Transporte Escolar, ajustou a carga horária de Professor de Educação Básica PEB I e atualizou o cronograma de atividades. Os cargos disponíveis para o nível fundamental são: Agente de Serviços Gerais (feminino e masculino), Atendente, Auxiliar de Desenvolvimento Infantil, Coveiro, Cozinheiro, Inspetor de Alunos, Padeiro, Tratorista e Vigia. Para o ensino médio e/ou técnico, os postos são: Agente Comunitário de Saúde, Agente de Patrimônio, Almoxarife , Auxiliar Administrativo , Auxiliar Odontológico, Coordenador de Equipe, Fiscal de Postura e Obras, Monitor de Transporte Escolar, Motorista, Operador de Máquinas e Técnico em Enfermagem . Para o ensino superior, os cargos são: Assistente Social , Auditor Fiscal, Contador , Diretor de Escola, Enfermeiro , Farmacêutico, Fisioterapeuta , Fonoaudiólogo, Nutricionista, Professor de Educação Básica I, Professor de Educação Básica II (Ensino Especial, Artes, Educação Física, Inglês), Psicólogo e Psicopedagoga. A inscrição custa de R$ 70 a R$ 90, a depender da vaga buscada, e o cadastro pode ser feito no site oficial do INEPAM, das 10h do dia 10 de agosto até 16h do dia 01 de setembro de 2026. Todas as informações adicionais estão disponíveis no site indicado, incluindo o edital completo e a retificação. As dúvidas podem ser direcionadas para o e-mail: [email protected] . O concurso público de Auriflama será realizado por meio de provas objetivas para todos os cargos, que estão programadas para serem realizadas no dia 27 de setembro de 2026. Outras etapas serão: provas de títulos para os cargos da área da Educação e prova prática para Agente de Serviços Gerais Feminino, Agente de Serviços Gerais Masculino, Motorista, Operador de Máquinas e Tratorista. As contratações serão providas pelo regime jurídico estatutário e, para quem participar e ficar no cadastro de reserva, será possível aguardar, inicialmente, por dois anos uma convocação. Esse prazo de validade do concurso de Auriflama poderá ser prorrogado, a critério da Administração Pública Municipal, uma única vez, por igual período. Compartilhe esse concurso