A Prefeitura Municipal de Ipuã, no Estado de São Paulo, anunciou a abertura do Concurso Público nº 01/2026 para o preenchimento de vagas e a formação de cadastro de reserva em funções de nível fundamental, médio, técnico e superior. Conforme o Edital de Reabertura, o período de inscrições para o Concurso Público nº 01/2026 foi alterado. As inscrições deverão ser realizadas de 3 de agosto de 2026, às 9h, até 10 de agosto de 2026, às 23h59, pelo site www.omconcursos.com.br . As taxas variam de R$ 30,00 a R$ 50,00, conforme o cargo. De acordo com a 1ª retificação do edital, foi alterado o requisito de escolaridade para o cargo de Monitor de Creche - CEMEI/CEPEM, que agora exige ensino médio completo (antes era ensino fundamental completo). Segundo o edital, as oportunidades são para os cargos de: Agente de Apoio ao Estudante da Educação Especial (1 vaga) Agente de Combate às Endemias (Cadastro de Reserva) Agente de Saneamento (Cadastro de Reserva) Assistente Social (Cadastro de Reserva) Auxiliar Administrativo (1 vaga) Controlador Interno (Cadastro de Reserva) Coordenador Pedagógico (Cadastro de Reserva) Engenheiro Civil (Cadastro de Reserva) Farmacêutico (Cadastro de Reserva) Fiscal Municipal (Cadastro de Reserva) Fonoaudiólogo (Cadastro de Reserva) Monitor de Creche - CEMEI/CEPEM (Cadastro de Reserva) Monitor de Pessoas com Deficiência (Cadastro de Reserva) Motorista (1 vaga) Nutricionista (Cadastro de Reserva) Operador de Máquinas (Cadastro de Reserva) Orientador Social (Cadastro de Reserva) Pedreiro (Cadastro de Reserva) Professor de Educação Básica II - Educação Especial (Cadastro de Reserva) Professor de Educação Básica II - Educação Física (Cadastro de Reserva) Professor de Educação Básica II - Geografia (1 vaga) Professor de Educação Básica II - Língua Portuguesa (Cadastro de Reserva) Psicólogo (Cadastro de Reserva) Psicopedagogo (Cadastro de Reserva) Supervisor de Ensino (Cadastro de Reserva) Técnico de Enfermagem (Cadastro de Reserva) Técnico de Segurança do Trabalho (Cadastro de Reserva) Terapeuta Ocupacional (Cadastro de Reserva) As jornadas variam de 20 a 44 horas semanais, com remuneração de R$ 1.621,00 a R$ 6.536,19, além de valores por hora-aula para professores. A seleção ocorrerá por meio de provas objetivas de múltipla escolha para todos os cargos, previstas para o dia 16 de agosto de 2026, além de prova de títulos para alguns cargos e prova prática para Motorista e Pedreiro. A contratação será pelo regime da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT). O concurso terá validade de dois anos, podendo ser prorrogado por igual período. Mais informações podem ser obtidas no edital completo. Além da leitura, você pode escutar o podcast desta notícia.